---
sidebar_label: 'コミュニケーションルール'
sidebar_position: 2
title: 'コミュニケーションルール'
---

人とRP(ロールプレイ)を楽しむためのコミュニケーションに関するルールです。

## 第1章　ロールプレイ（RP）

### 第1条 RPの心得

:::tip RPとは
基本ルール-第2章【[基本的な参加条件](https://gta-web.kogamai.workers.dev/rules/server-rules/general)】 にも記載の通り、キャラクター・役割・役職になりきり、ゲームをプレイすることを指します。<br/>
お互いのRPを尊重し合い、自分だけではなく周りと一緒にストーリーを作り上げることを、楽しみながらプレイしましょう。<br/>
時には適度な衝突も新しいドラマを生みますが、人間関係のトラブルにならないよう思いやりをもって接することを心がけてください。
:::

## 第2章　禁止行為

### 第1条　迷惑行為
✔ 迷惑行為となるため、以下に掲げる行為を禁止します。

<details>
<summary><strong>1. トロール</strong></summary>
<div>
トロールとは、他のプレイヤーの快適なプレイを妨げ、過度に不快にさせる行為全般を指します。 
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>2. 荒らし</strong></summary>
<div>
荒らしとは、無意味に他のプレイヤーを殺害したり、車両を破壊したり、オブジェクトを設置する行為全般を指します。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>3. チート・ハッククライアント等を使用してプレイする行為</strong></summary>
<div>
戦闘などロールプレイを明らかに有利にする、<br/>
または他のプレイヤーやサーバーに不利益や迷惑をかけるようなMOD（スクリプト）や外部ツールの使用、ゲームファイルの変更は禁止です。<br/>
違反が確認された場合、最初の違反であっても永久的なアカウントの停止処分を受ける可能性があります。<br/>
またチート使用者としてプレイヤー情報を第三者に収集および公表される場合があります。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>4. RPに関係の無い嘘や事実無根の風説で他者を混乱させる行為</strong></summary>
<div>
</div>
</details>

### 第2条　ゲーム性を損なう恐れのある行為
✔ ゲーム性を損なう恐れのある行為となるため、以下に掲げる行為を禁止します。

<details>
<summary><strong>1. メタゲーミング</strong></summary>
<div>
メタゲーミングとは、キャラクターがゲーム内で知り得ない情報に基づいて行動したり、情報を開示する行為全般を指します。<br/>
以下の行為はメタゲーミングに該当します。
<ui>
  <li>ゲーム内のスマートフォン等を用いてkogamaiGTAロールプレイサーバー公式wiki以外の情報を参照する行為</li>
  <li>他のプレイヤーとのDiscordチャットや通話などで得た情報をゲーム内で使用する行為</li>
  <li>リスポーンをしたプレイヤーを病院付近で待ち伏せする行為</li>
  <li>その他運営チームの認めた方法以外での情報の取得・発信</li>
</ui>
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>2. パワーゲーミング</strong></summary>
<div>
パワーゲーミングとは、他のプレイヤーにRPをする機会を与えないような行為全般を指します。
</div>
</details>


<details>
<summary><strong>3. ゲーム内チャット</strong></summary>
<div>
運営チームに緊急の対応を求める場合及び運営チームが認めた場合を除き、ゲーム内チャットの使用を禁止します。
</div>
</details>


<details>
<summary><strong>4. RP中、意図的にログアウトする行為</strong></summary>
<div>
RP中のログアウトとは、戦闘中や警察官などからの没収や請求を受ける際など、他のプレイヤーと関わるRPの最中に意図的にログアウトする行為です。<br/>
万が一クラッシュなどにより意図せず切断されてしまった場合、運営に提出する証拠（クラッシュログなど）を確保し直ちに再度ログインをして下さい。<br/>
意図せず切断されてしまった場合でも違反となる場合がありますので十分注意して下さい。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>5. RP中、意図的にリスポーンする行為</strong></summary>
<div>
意図せずリスポーンしてしまった場合、病院前にて待機し合流後RPを再開してください。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>6. なりすまし</strong></summary>
<div>
警察、救急隊、ギャングへのなりすましを禁止します。<br/>
警察、救急隊に見える服装にすることを禁止します。<br/>
ギャングに似た服装をすることは問題ありませんが、抗争に巻き込まれる可能性があります。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>7. 個人運営・団体運営限らず他サーバーへの勧誘行為、RPに全く関係のない宣伝行為</strong></summary>
<div>
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>8. 他プレイヤーの車両から許可なくカスタムパーツを取り外す行為、または整備士に依頼する行為</strong></summary>
<div>
</div>
</details>


### 第3条　ゲームバランスを損なう恐れのある行為
✔ ゲームバランスを損なう恐れのある行為となるため、以下に掲げる行為を禁止します。

<details>
<summary><strong>1. 各職業内でのカルテル</strong></summary>
<div>
カルテル行為とは、本来、各々で自主的に決めるべき商品の価格や販売数量などを、<br/>
同じ職の人同士が相互に連絡を取り合い共同で取り決め、他のプレイヤーに対して不当な価格で商品を販売する行為を指します。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>2. バグや不具合を利用し益を得る行為 (グリッチ行為)</strong></summary>
<div>
バグや不具合を発見した場合は、直ちに運営チームに報告してください。<br/>
以下の行為はグリッチに該当します。
<ui>
  <li>包帯を巻きながら攻撃する行為</li>
  <li>護送を自ら抜け出す行為</li>
  <li>ダウン後の護送中、意図せず護送が外れた際に逃走する行為（やむおえずリスポーンした場合は護送者へ連絡し、病院からシーン再開してください。）</li>
  <li>銀行強盗を同時に発生させ報酬を獲得する行為</li>
</ui>
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>3. その他、運営チームがゲームバランスを損なうと判断した行為</strong></summary>
<div>
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>4. 自宅を除くゲーム内の建物およびエリアの所有・占有する行為</strong></summary>
<div>
自宅とは、ハウジングシステム導入後に購入した家を指します。
</div>
</details>


<details>
<summary><strong>5. 車両に武器の装着・他人に危害を加えることができる、もしくは武器に対する防御を得るパーツを装着（以下、武装化カスタム）する行為</strong></summary>
<div>
武装化カスタムを整備士に依頼する行為も含みます。<br/>
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>6. 地上の人、地上の車、その他地上にあるものに対して航空機で攻撃する行為</strong></summary>
<div>
ブレード攻撃・体当たり・自爆攻撃を含みます。
</div>
</details>

### 第4条　その他の禁止行為

<details>
<summary><strong>1. 運営の妨害、また運営に負担をかける行為</strong></summary>
<div>
運営チームに過度な要望、お客様的な要求を強要する行為を禁止します。<br/>
運営チームもサーバーの中でプレイヤーとして活動しています。運営役職名がついていないキャラクターに対する要望や質問等は極力お控えください。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>2. 本サーバーに負荷をかける行為</strong></summary>
<div>
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>3. ダウンした/させたプレイヤーからアイテムを強奪・略奪（以下、ROB）する行為</strong></summary>
<div>
警察官が行う身体検査は例外です。<br/>
なお、警察官及び救急隊からROBする行為は生存・ダウンに関わらず一切禁止です。<br/>
ギャング間のROB行為はギャングルールに準ずる。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>4. 各職業専用アイテムをROBする行為</strong></summary>
<div>
各職業専用車両・航空機などを許可なく運転する、移動させる行為も含みます。<br/>
また、警察/救急専用アイテムは<strong>政府支給品</strong>であり、それを所持強奪する行為は禁止です。<br/>
:::danger 政府支給品について
警察/救急を退職・解雇後に返却していない場合も同様に違反となります。
:::
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>5. 共犯・逃走ほう助を目的とせず、犯罪現場へ接近・干渉し進行を妨害する行為</strong></summary>
<div>
犯罪現場にて犯人とは別の人間が現場に近づいた場合、警察官はその人物に対し警告を入れます。<br/>
警告をされてもなおその場から離れない場合、警察官は実銃等で制圧する場合があります。<br/>
状況に応じて罰金等が発生する可能性があります。
</div>
</details>


:::warning 違反行為の報告について
ルール違反やトラブルに遭遇した際は、速やかに<strong>チケット</strong>にてご報告ください。<br/>
報告には、状況を正確に把握するため画面録画などの明確な証拠が必須です。<br/>
証拠が提出されない場合、運営は対応致しかねますのでご了承ください。<br/>
トラブル解決のため、常時録画できる環境を整えておくことを強く推奨します。
:::

