---
sidebar_label: 'ギャングルール'
sidebar_position: 6
title: 'ギャングルール'
---

ギャングの設立やギャング活動を行う際のルールです。

第2節　ギャング
ギャングメンバーとは、ギャングに所属するプレイヤーを指します。
ギャングは最低4人、最大8人で構成することができ、本サーバーでの上限は最大7グループです。
また、ギャングの所属は1人につき1グループと定められています。

第1条　ギャングの義務

第2条　ギャングの禁止行為
ギャングは、以下に掲げる行為を禁止します。
※それぞれをクリックすることで詳細が表示されます。

1. 各ギャングで定めた制服を着ていない状態でのギャング活動行為
ギャング設立後、「正装」と「大型戦闘服」をコーディネートし、警察官へ報告すること。

2. イベント開催中(Discordメインサーバーで告知されたもの)のギャング活動行為
3. ギャング活動以外で拘束道具を使用する行為
4. 同盟を組む・傘下に入る行為
第3条　ギャングの結成と解散
※それぞれをクリックすることで詳細が表示されます。

1. ギャングの結成方法
ギャングのリーダーは[KogamaiGTAサポート](https://discord.gg/9tGUMSR8rK)（ジョブ申請）に以下の内容を添えてチケットを発行してください。

ギャング名
ギャングカラー
リーダーの名前（フルネーム）
メンバー全員の名前（フルネーム）
2. ギャングの解散方法
1. 自主解散
ギャングのリーダーは[KogamaiGTAサポート](https://discord.gg/9tGUMSR8rK)（ジョブ申請）に解散する旨を添えてチケットを発行してください。
チケット発行後、返信の有無にかかわらずギャングメニューから解散を実行して構いません。

1. 強制解散
拠点エリア(島)が無い状態、またはメンバーが４人を下回った状態が１週間続いた場合、運営チームが強制的に解散させる場合があります。

第4条　ギャングの抗争
※それぞれをクリックすることで詳細が表示されます。

1. ギャング抗争での禁止行為
1.警察へ通告せずに抗争を開始する行為
抗争を仕掛ける側は事前に「抗争を行う場所」「開始時間」「相手のギャングカラー(関与するギャング全色)」を警察へ通告すること。

計画的抗争の場合も同様に、「抗争を行う場所」「抗争予定日時」「相手のギャングカラー(関与するギャング全色)」を警察へ通告すること。
計画的抗争に限り、抗争予定時刻の1時間前にtwitterで同内容を告知してください。

2.各ギャングに定められた拠点エリアを奪取する行為
3.同じ色のギャングに2回以上抗争を仕掛ける行為
また、1回の抗争で2エリア以上の奪取は禁止です。
計画的抗争に関してはこの限りではありません。

4.故意的に一般市民を巻き込む行為
事前に通告されたギャング抗争に警察は原則介入しませんが、一般市民が巻き込まれてしまった場合、警察が介入し両ギャング制圧　されます。

5.地下・屋内での抗争行為
警察へ通告したエリア以外での抗争に関しても原則禁止です。

6.ギャングカラーで統一された車両以外を使用する行為　★リバリーと服装は？
仕掛けた側・仕掛けられた側、どちらも適用されます。

7.抗争開始後30分以内に抗争エリアを離れる行為
30分間何事もなく、エリアのカラーも変わった場合攻めた側の勝利となる。

8.ダウンしたメンバーを抗争終了前に移動させる行為
2.一般市民が抗争に巻き込まれた場合
参加したギャングチームの全員にプレイヤー殺人が適用されます。
ただし市民が参加ギャングに酷似した服装だった場合、市民の自己責任となりプレイヤー殺人は適応されない。(酷似しているかの判断は警察が行います。)

3.抗争終了について
抗争はどちらかが全滅または降参した時点で終了となります。降参は相手ギャングへ直接伝えること。
勝利した側は警察へ終了した旨を報告すること。

4.計画的抗争について
計画的抗争とは、あらかじめ決めれられた日時に抗争を行うことを指します。

勝利報酬はギャング間で取り決めることが可能。
抗争が決定した後、報酬予定だったエリアが抗争前に奪取された場合は、
現金やその他の代案、抗争を行うか中止にするかなどギャング同士で再度話し合ってください。

第5条　その他
※それぞれをクリックすることで詳細が表示されます。

1.スプレーについて
スプレーは各ギャングのカラーとタグに限ります。
地下、屋内へのスプレーは禁止します。

2.ROB行為について
ギャング同士に限り、拘束道具以外のすべてのアイテムのROB行為が許されています。
また、第2章(禁止行為)第4条(その他の禁止行為)No.3(ダウンした/させたプレイヤーからアイテムを強奪・略奪（以下、ROB）する行為)の適用外とします。





:::warning 違反行為の報告について
ルール違反やトラブルに遭遇した際は、速やかに<strong>チケット</strong>にてご報告ください。
報告には、状況を正確に把握するため画面録画などの明確な証拠が必須です。証拠が提出されない場合、運営は対応致しかねますのでご了承ください。
トラブル解決のため、常時録画できる環境を整えておくことを強く推奨します。
:::