---
sidebar_label: '公務員ルール'
sidebar_position: 5
title: '公務員ルール'
---

公務員(警察、救急隊)が守るべきルールです。


## 第1章　公務員
✔ 公務員とは、警察、救急隊 に所属するプレイヤーを指します。主に街を維持するために活動します。


### 第1条　公務員の義務
<details>
<summary><strong>1. 出勤時は、制服、職務に必要な装備を装着すること。</strong></summary>
<div>
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>2. 出勤時は、市民から要請があった場合は、出動すること。</strong></summary>
<div>
</div>
</details>


### 第2条　公務員の禁止行為
✔ 公務員は、以下に掲げる行為を禁止します。

<details>
<summary><strong>1. 犯罪RP行為（一部を除く）</strong></summary>
<div>
公務員は出退勤に関わらず、犯罪RP行為は禁止。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>2. 職務上知ることのできた秘密を犯罪行為全般に利用する行為</strong></summary>
<div>
職務上知ることのできた秘密とは、職務に関連して知り得たすべての秘密（情報）をいいます。<br/>
犯罪行為全般とは、犯罪の計画、準備、実行への関与など犯罪を行う側に利益となる行為全般を指します。<br/>
犯人の逃走援助や盗品の保管、売却等も認められません。<br/>
本項の守秘義務については性質上、公務員を退職後であっても課されます。
</div>
</details>

<br/>
---


## 第2章　警察官
✔ 警察官とは、警察に所属するプレイヤーで公務員に含まれます。<br/>
　主に、街の治安維持をはじめ、社会秩序を維持するために活動します。

### 第1条　警察官の義務

<details>
<summary><strong>1. 無線接続の義務</strong></summary>
<div>
警察官は出勤時、専用無線への接続が義務化されています。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>2. 事件簿の作成義務</strong></summary>
<div>
犯人を検挙した事件は、全て専用タブレットに記録が義務化されています。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>3. 勤務中の制服着用の義務（一定階級以下）</strong></summary>
<div>
勤務中、定められた階級以下の者は制服の着用が義務化されています。<br/>
退勤中は私服に着替えること。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>4. 事件現場急行・犯人追跡時は、パトランプ灯火及びサイレン吹鳴の義務</strong></summary>
<div>
</div>
</details>

### 第2条　警察官の禁止行為
✔ 警察官は、以下に掲げる行為を禁止します。

<details>
<summary><strong>1. 警察専用資金、共有スタッシュを個人利用する行為</strong></summary>
<div>
警視総監・警視監は、警察資金および警察専用口座を個人的な目的で利用することを厳禁とする。<br/>
警察専用口座に入金されるすべての資金は、警察の運営および業務遂行のための費用として厳格に管理されなければならない。<br/>
この資金からの出金は、正当なボーナスの支給および適切に承認された経費転用に限定され、それ以外の目的での利用は原則認められない。<br/>
組織開催のイベントなどによる正当な理由での使用は、運営の許可により可能となる。<br/>

また、警察官は全員、共有スタッシュを個人的な目的で利用することを禁止する。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>2. 理由や警告なく発砲する行為</strong></summary>
<div>
発砲（テーザーを除く）を行う際は可能な限り警告を入れてください。<br/>
ただし、一定の基準を超えている場合、相手への警告の有無にかかわらず実銃発砲での制圧が許可されています。<br/>
VPKやPKのそぶりを見せ警察官が危機を感じた場合、発砲を行う可能性があります。<br/>
実銃を使用しないチェイス犯罪に対して、警察官はテーザーにてパンクさせる等の対応します。<br/>
相手から発砲があった際は警告なしでの実銃対応が許可されます。
:::note  VPKやPKとは
VPKとは、車両を使って殺害すること指します。<br/>
PKとは、プレイヤーを殺害することを指します。
:::
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>8. 防弾性能のある服装やエモートの使用</strong></summary>
<div>
防弾性のある服飾や装飾、エモートは、すべて禁止です。
</div>
</details>

<br/>
---


## 第2章　救急隊

✔ 救急隊員とは、救急隊に所属するプレイヤーで公務員に含まれます。<br/>
　主に、市民の救助や治療を行います。

### 第1条　救急隊員の義務

<details>
<summary><strong>1. 無線接続の義務</strong></summary>
<div>
救急隊員は出勤時、専用無線への接続が義務化されています。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>2. 勤務中の制服着用の義務</strong></summary>
<div>
勤務中、制服の着用（指定のデカールを付けた服装）が義務化されています。<br/>
退勤中は私服に着替えること。
</div>
</details>

<details>
<summary><strong>3. 救助現場急行時は、パトランプ灯火及びサイレン吹鳴の義務</strong></summary>
<div>
</div>
</details>

### 第2条　救急隊員の禁止行為
✔ 救急隊員は、以下に掲げる行為を禁止します。

<details>
<summary><strong>1. 病院専用資金、共有スタッシュを個人利用する行為</strong></summary>
<div>
病院長・教授は、病院資金および病院専用口座を個人的な目的で利用することを厳禁とする。<br/>
病院専用口座に入金されるすべての資金は、病院の運営および業務遂行のための費用として厳格に管理されなければならない。<br/>
この資金からの出金は、正当なボーナスの支給および適切に承認された経費転用に限定され、それ以外の目的での利用は原則認められない。<br/>
組織開催のイベントなどによる正当な理由での使用は、運営の許可により可能となる。<br/>

救急隊員は全員、共有スタッシュを個人的な目的で利用することを禁止する。
</div>
</details>

<br/>
---


:::warning 違反行為の報告について
ルール違反やトラブルに遭遇した際は、速やかに<strong>チケット</strong>にてご報告ください。
報告には、状況を正確に把握するため画面録画などの明確な証拠が必須です。証拠が提出されない場合、運営は対応致しかねますのでご了承ください。
トラブル解決のため、常時録画できる環境を整えておくことを強く推奨します。
:::
